啊刚才咱添加了骨架屏呢
是用了element ui里面自带的是吧
哎如果说哎
你公司没有用这种第三方的UI组件库
然后你自己去写骨架型或者说什么呢
或者说你的项目里面这个结构呢比较复杂对吧
这个界面呢嗯比较复杂
啊你这个UI组件库里面没有一个骨架屏
跟你的相似
你该怎么办
有的说自己写
那不就是数据没请下来
我自己去写个这样的结构吗
是吧
哎也可以哈
但是你在写的时候
你怎么写呢
你是就写到这个下面吗
就跟你的正常的上面是请求的数据的布局啊
列表渲染
下面就是写你的股价平跟他写个一模一样的吗
是这样写吗
那如果说哈哎在没有用第三方组件库
或者说呃咱的结构呢比较复杂的话呢
咱自己可以封装一个自己的骨架屏啊
在以前的时候哈
呃这个UI组件库里面没有
或者说公司呢一般都会呃
自己去写自己的股价情嗯
是这样子啊
或者让它动态生成
或者说呢是让它动态生成这样子的
而且呢呃咱自己写的话呢
咱可以写写成什么呢
就像这就相当于就像咱那个咱自己封装这个
查看更多一样
把它这个谷家平写成一个全局的组件啊
全局注册
这样子呢
我们在任何需要这个夹在骨架屏的地方呢
我们就可以拿过来使用啊
是这样子
这个咱来啊简单写一下哈
来写一下
那到哪来呢
在咱这library在这下面哈
我建一个叫做app呃这个这个单词叫啥
刚才查了又忘了哈
怎么读哈
嘶呃呃SK龙统吗
还是叫啥
反正就骨骼的意思哈
嗯SKAL哈叫啥
还查了又忘了哈
这记性哈在哪呢
在咱那library下面对吧
跟咱那ADD more一样的哈
呃一个目录下面加个APP对吧
点view啊
这样的一个文件VBLISS是吧
在这里面呃
在这里面呢咱就写一个什么呢
在这里面这个结构啊
国家平的小结构
咱就写个什么呢
就写一个很小的
大概就是这这样子呃
随便一个结构就行
给它一个默认颜色
灰色的宽高都是呃
随便给他个默认值
外边谁用过骨架屏的时候呢
谁就给我传这个宽和高嗯
一个小单元哈
所以说咱就在这个上面给它加呃
先给它个类类名哈
类名嗯就叫这个单词哈
嗯SCTTON对吧
嗯给了它里面什么也不需要带对吧
你为了展示出它来哈
你可以给它简单来点样式
这样子啊
比方说宽给他来一个呃多少呢
给他来个宽宽100PX吧
嗯高度呢嗯给它来个多少呢
嗯30PX啊
这样子再给它来个背景颜色
b j c color嗯
然后淡一点哈
这个666哎
深对吧
那F5F5F五或者cc吧哈cc嗯
cc哎这样的颜色对吧
那给咱这个骨架体呢起个名字对吧
name叫就要这个单词哎还叫app啊
这个名字哈S对吧
那我们既然要全局注册对吧
哎你要知道到咱全局注册那个文件里面来
全局安装组件
这个呃那个那个里面来啊
在哪来着
在
在library下面
index js在这里是吧
导入咱这个组件
import啊
app啊
这个名字哈
from嗯
哪里呢
点杠啊
这个名字没有啊
F2CTRLACTRLC到这来
CTRLV啊
复制这个名字就叫它
然后这个名字下面的点name啊
注册哈
全局注册
OK全局注册组件
这样的全局注册之后
在任何地方我是不是就可以使用了啊
其他地方我就不需要引入再注册啊
直接就可以使用了
那咱这里呢哎假设咱这项目哎很大
每一个组件上都得给它需要补加平
那么呢我就在common下面再建一个文件啊
就叫这个呃skeleton哈
这个大家components里面再建一个文件夹
叫它嗯
这里面呢就是单独来放咱所有的骨架型的对吧
哎其中一个就是什么呢
就叫咱的home new吧
home new啊
这个哈放他的对吧
在这里面来写咱这个com new
他的一个回家清v bliss对吧
在这里哈
那在这里哈
我来用谁呢
我就先把用一下你刚才那个组件嗯
就用它
就用你这个library这个哈就用它
嗯在这里直接使用就行
是不是呀
直接使用好
那再到咱的页面当中去啊
这个层次结构啊
你要看清楚到页面当中来
咱这里拿的别人这个骨架屏
干嘛就给它注释掉吧
是啊哎那来显示咱自己的
显示咱自己的
咱自己的
你自己写
这Hope new skeleton
这个不是全局注册的
你得引入再注册
什么意思啊
哎所以说你在下面哈
嗯在下面这里import
From
at符号啊
component这一块啊
你都可以复制啊
不是啊
到这里
Component
Components
下面的这个这个这个这个一个文件夹哈
Common component
component这个
好他在下面的我这个文件
好这里啊这个组件
然后在这个页面中注册是吧
那在这里啊直接使用
先让它直接加载哈
你别判断上面的UL呃
你可以暂时放着
无所谓啊
反正会往下放的哈
来看一下哈
哎是不是放这里了对吧
哎就定一个这样的小结构
看到吧
哎这样能显示出来了
显示出来之后呢
哎它的宽高背景颜色我们定义是什么呢
由外界来传入对吧
哎你只负责给我展示父向子传值这样子嗯
你这是默认的对吧
咱是先看到效果就行
在这里啊看看效果
那再回到咱自己封装的全局组件
这一块里来对吧
那它的的样式呢你就不能这样写了
咱写成什么呀
接收的props
接收的看到吧
哎父向子传值宽高呢
哎都有其他来定义是吧
哎这个咱就把它注释掉了
全都注释掉嗯
里面呢有宽度属性啊
宽度啊
你给它定义成对象对吧
哎type它type类型是什么呢
string类型的STRRNG对吧
那再给它来个默认值default
default呢给它来多少呢
就100PX对吧
这是个宽
然后再来定义一个高HEIGST对吧
高度type呢也给它定义成string类型的
由外界来传入
那再就是定义它的default
那default呢我们给它来个30PX啊
这样的还有呢就是background color嗯
背景颜色对吧
DJ吧
简写了咱对吧
就叫白格了
dj type呢也是string类型的
那default默认值呢给它来个什么呢
颜色刚才这个还有点深对吧
井号D1D会不会浅一点好
咱又要要这个颜色
是意思啊
哎这是父向子传值
谁用我
谁给我传这个值
你不传呢
我也有默认值
看了吧
有默认值
那你传过来的值呢
我在这边怎么能用呢
怎么用哈
绑定style属性看到吧
style属性里面哎你动态绑定的嘛
冒号看到了吗
是一个对象
对象里面呢它有个wise属性
属性名等于属性值
我就可以简写
还有一个height属性
高属性名等于属性值
我又可以简写
那还有个什么属性呢
background背景颜色
那我这里呢写了个BJ对吧
属性名不等于属性值
那么呢我就是写成变量
看到吗
哎你这个动态绑定的这个style是一个对象
对象里面属性名属性值
属性名属性值这种方式哈
OK好
当然你这里虽然有接收了对吧
没有传递
没传递的话
还取你的默认值
取默认值哟
来刷新一下哈
取默认值是不是这个看取默认值这个哈
嗯默认值我改成DED浅了一点哈
浅了点
全位置好
那接下来谁来调用我呢
是我们上一层封装的这个做骨架平的
这个skeleton
这里面对吧
home news skeleton里面用我是吧
哎他用我
他用我
你就可以给我传相应的值
是不是啊
那我这个home news skeleton
主要是针对谁做股价停的呢
是不是针对你这个上面这个做股价平的对吧
哎你最好在这里面呢就定义一个结构
跟你上面长的是一样的是吧
长得一样的
你叫这个什么叫一个卡片或者叫item是吧
那在这里面咱就定义比方说呃ULLI是吧
LI那这个呃样式上嗯
你可以给他叫前面叫什么来着
先叫这个名字跟他一致的哈
嗯就叫goose list
是吧
然后每一个LRI嗯
他给他叫的是item
每个item里长什么样呢
是不是长一个样子
我们上来的时候
这一块是个图片
如果不加载
我们给它也显示成一个
比方说这个是265×265来着
是不是啊
嗯265×265
那我是不是用这个骨架屏
用这个东西用它是吧
它的宽高是多少呢
这个就是代表图片啊
哎这上面部分图片
图片对吧
图片的宽度是多少
WIDTH图片是265265PX哈
那高度呢是height h e i g HT等于
265PX对吧
整体这个的高度item高度它是365对吧
哎你这个下面再去定义它的样式
哎它是265×365
那背景颜色也可以给也可以不给
知道吧
嗯BJC嗯
不是啊
BJ啊
咱传的那个属性哈
嗯你这边叫BJ是吧
叫BJ
那BJ的话颜色你给个什么颜色呢
你比方说你这边你想给个带点颜色的
你接漏哈
W6啊
随便给点颜色也行啊
这样的哈
那goost list你可以简单在下面写点样式哈
当然这边这个布局
这边布局尽量给你
Hope new里面布局是不是尽量一致的对吧
display呃是flex布局对吧
然后它里面的点item
点item宽设
这个265PX嗯
高是height是365
PX嗯这样的哈
好来看一下嗯
当然你可以给它再加个背景颜色
当然这个这个黄色太冲击力太强了哈
那你就可以不用给他带是吧
你就还是F5更浅一点
F5F5呃
或者是呃你就不传也行对吧
你这个多少呢
F5F5F五吧
要淡一些啊
然后对吧
你整体item你可以给它颜色嗯
颜色bgc color
给他来个灰色哈
哎不行
这颜色都很相似了哈
那就白色吧
白色对吧
哎白色
然后其实下面这个高度
还有你可以在下面再来加两个看了吗
下面那两个嗯
下面再加两个
是不是下面的再加两两个是那个文字这一块
下面这个是不是那个名称看了吧
名称的这个宽度呃可能窄一点
比方说100PX高度呢
给它来个呃这个30PX嗯
这个颜色给它来个CNC呃
这样子哈
放它下面看这样子吧
再给它居中
就是你调的样式跟它相似一些
看了吧
调到跟它相似一些嗯
再给来个居中啊之类的嗯
就整体上能调出他这种效果来哈
哎这个背景是灰色的是吧
背景灰色
你可以这些地方给它灰色
但给它灰色之后
又跟咱这个里面的颜色很相似了哈
里面这颜色你就可以再给它
你封装了
这里面的颜色是吧
你自己定义的话
嗯在这块儿那颜色这块深颜色深一点
哎
他这样子看了吧
这个跟这个布局是一样的吧
哎假设你调整的哈
就像人家这种骨架平这种结构似的
知道吧
一些一如果有一些一条一条的
那么你是不是就是来对应的
就是给我的这个app chrome
我自己封装这个传宽度
传高度
传背景颜色呀
对啊你只要给我传进来
那我就给你这个组件给他取这个属性
看到吧
来取这个属性给它加载上来哈
那这就是咱自己封装的哈
自己方式国家屏嗯
那这样子来几个呢
来四个是吧
那来四个的话
你就来重复谁呀
是不是在home new scroll里面重复它V杠for对吧
来个i in4是吧啊
绑定K值绑定什么呢
I值看吧
这样来四个对吧
flex再来一个呃
这个justifying content是来个space between
Space around
Space between
啊啊这样子哈
这样是不是来四个跟上面一致了
看了吧
但你调的结构一定要一致一些
那这是我自己写的股价平吗
啊我自己写了骨架屏到哪里来呢
到home new里面来对吧
你要么展示我的
要么展示你的URL
我这里是不是加个V杠else啊是吧嗯v else啊
好
那到这来你把网速调慢了
调慢了之后刷新
看没有的时候显示我们自己的对吧
然后有的时候再替换看到吗
哎但是你不用不用人家第三方的东西
或者你结构比较复杂的话
那你就自己写明了吧
自己写哈
但自己写的时候你也可以去封装是吧
封装成注册成咱自己的组件
嗯啊以后啊你要习惯的就是注册自己的组件
就是咱这里啊
咱这里用的什么呀
自己封装的咱自己的banner more对吧
加载更多以及这个古加屏看了吗
哎自己封装谷加平哈
哎这样的写法啊
你自己知道哈
比方说比较复杂
结构里面
就比如说咱下面这个区块
这块左面右面是不是啊
你就自己写就行了哈
像这种自己封装的东西哈
好这是自己把股价平写成嗯全局的哈
全局注册
嗯要建立自己这种呃封装组建的这种思维方式
知道吧
哎还有就咱那个呃之前的那个面板是吧
插槽的那种方式啊
还有就是注册全局这种方式啊
全局组件的方式啊
好其实所谓的这些UI组件库
它们也是这种思想啊
之所以通用
就是给你暴露出来一些可以嗯
你给他传动态属性
哎他去内部给它设置
知道吧
哎是这样做的哈